---
title: 运动规划
date: 2026-04-16
---



## 概述

GDU PSDK 为满足用户对控制无人机飞行自动化的需求，提供了运动规划功能；开发者使用运动规划功能，可根据实际的使用需求设计相应的航点任务和热点任务，制定控制无人机自动化飞行的控制逻辑。

## 航点任务

航点规划是一个控制无人机按照指定的航线飞行，实现无人机飞行自动化的控制功能。开发者通过调用GDU PSDK 的接口，能够控制无人机以**指定的高度**飞往**指定位置**并执行相应动作，根据实际的使用需求，还可控制无人机重复多次执行指定的任务，实现自动化巡航等功能。


## 使用航点任务 - Waypoint 3.0

Waypoint 3.0功能提供了上传航线任务、监控航线状态和控制航线执行动作等功能。

#### 1. 航点任务初始化

在使用航线任务-Waypoint 3.0功能之前，需要先调用接口`GduWaypointV3_Init` 接口进行初始化操作。

```c
returnCode = GduWaypointV3_Init();
if (returnCode != GDU_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
    USER_LOG_ERROR("Waypoint v3 init failed.");
    return returnCode;
}
```

#### 2. 上传航点任务

用户可以通过调用`GduWaypointV3_UploadXmlFile` 直接传入xml文件数据，执行航线任务。xml文件可以在GDU Flight提前规划好航线导出。

```c
T_GduReturnCode GduWaypointV3_UploadXmlFile(const uint8_t *data, uint32_t dataLen);
```

#### 3. 控制无人机执行航点任务

当航线上传完成之后，即可调用`GduWaypointV3_Action` 执行航线任务，包括开始、停止、暂停和继续执行航线任务。

```c
T_GduReturnCode GduWaypointV3_Action(E_GduWaypointV3Action action);
```

#### 4. 监测航线状态

在用户开始执行航线任务之前，建议注册航线状态回调接口，在执行航线过程中，可以通过注册的回调函数实时接收航线状态信息，保证飞行安全。

```c
returnCode = GduWaypointV3_RegMissionStateCallback(GduTest_WaypointV3StateCallback);
if (returnCode != GDU_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
    USER_LOG_ERROR("Register waypoint v3 state callback failed.");
    goto out;
}

static T_GduReturnCode GduTest_WaypointV3StateCallback(T_GduWaypointV3MissionState missionState)
{
    USER_LOG_INFO("Waypoint v3 mission state: %d", missionState.state);

    return GDU_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS;
}
```
