---
title: 时间同步
date: 2026-04-16
---



时间同步相关功能的头文件为`gdu_time_sync.h`，本文档描述了`gdu_time_sync.h` 文件中结构体和函数原型的关键信息和使用方法。

### 目录

- 宏定义、枚举与结构体
  GduGetNewestPpsTriggerLocalTimeUsCallback
  T_GduTimeSyncAircraftTime
  GduTimeSync_Init
  GduTimeSync_RegGetNewestPpsTriggerTimeCallback
  GduTimeSync_TransferToAircraftTime

### 宏定义、枚举与结构体

#### typedef function GduGetNewestPpsTriggerLocalTimeUsCallback

| 功能：获取最新的PPS触发的时间戳 | product：all |
| ------------------------------- | ------------ |
|                                 |              |

用于获取最新 PPS 触发时间戳的回调函数原型。

> **说明：** 用户不能在回调函数中执行阻塞式操作或函数，因为这会阻塞 GDU 根线程，导致系统响应慢、负载断开或死循环等问题。

```c
typedef T_PsdkReturnCode (*GetNewestPpsTriggerLocalTimeUsCallback)(uint64_t *localTimeUs);
```

参数
：指向用于存储 PPS 触发时间戳的内存空间的指针。返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

#### typedef struct T_GduTimeSyncAircraftTime

无人机中时间系统的数据结构

```c
typedef struct {
    uint16_t year;          年
    uint8_t month;          月，1～12
    uint8_t day;            日，1～31
    uint8_t hour;           小时，0～23
    uint8_t minute;         分钟，0～59
    uint8_t second;         秒，0～59
    uint32_t microsecond;   微秒，0～999999.
} T_GduTimeSyncAircraftTime;
```

### 函数原型

#### function GduTimeSync_Init

| 功能：初始化时间同步功能模块 | product：all |
| ---------------------------- | ------------ |
|                              |              |

在阻塞模式下初始化时间同步模块。 用户应在所有其他时间同步操作之前调用此函数，就像传输时间一样。

> **说明：**
>
> - 该函数的最大执行时间略大于 2000ms。
> - 该函数必须在用户任务中调用，而不是 main() 函数，并且在调度程序启动后调用。

```c
T_GduReturnCode GduTimeSync_Init(void);
```


返回值
根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：GduErrorCode

#### function GduTimeSync_RegGetNewestPpsTriggerTimeCallback

| 功能：获取最新的时间戳 | product：all |
| ---------------------- | ------------ |
|                        |              |

注册回调函数，用于在检测到 PPS 上升沿信号时获取本地时间系统中的最新时间戳。

```c
T_GduReturnCode GduTimeSync_RegGetNewestPpsTriggerTimeCallback(GduGetNewestPpsTriggerLocalTimeUsCallback callback);
```

参数
：指向回调函数的指针。返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

#### function GduTimeSync_TransferToAircraftTime

| 功能：时间转换 | product：all |
| -------------- | ------------ |
|                |              |

将负载设备的本地时间转换为无人机上的时间。

> **说明：** 在使用本接口时，请调用PsdkTimeSync_RegGetNewestPpsTriggerTimeCallback() 注册用于获取负载设备检测到PPS 信号上升沿时，负载设备本地最新的时间戳的回调函数。

```c
T_GduReturnCode GduTimeSync_TransferToAircraftTime(uint64_t localTimeUs, T_GduTimeSyncAircraftTime *aircraftTime);
```

参数
：负载设备中的本地时间，单位：微秒aircraftTime

GduErrorCode