---
title: GDU Core
date: 2026-04-16
---



PSDK Core相关功能的头文件为`gdu_core.h`，本文档描述了`gdu_core.h` 文件中结构体和函数原型的关键信息和使用方法。

### 目录

- 宏定义、枚举与结构体
  T_GduUserInfo
- 函数原型
  GduCore_Init
  GduCore_SetAlias
  GduCore_ApplicationStart

### 宏定义、枚举与结构体)宏定义、枚举与结构体

#### typedef struct T_GduUserInfo

本结构体用于描述基于PSDK开发的负载的信息。

> **说明：** 请确认Name、ID 和 Key等信息宇开发者网站一致。更多信息请查看用户中心

```c
typedef struct {
    char appName[32]; /*!< 指定 GDU SDK 应用名称。 该信息可通过登录开发者网站 获取。 以“\0”结尾。 */
    char appId[16]; /*!< 指定 GDU SDK 应用 ID。 该信息可通过登录开发者网站 获取。*/
    char appKey[32]; /*!< 指定 GDU SDK 应用密钥。 该信息可通过登录开发者网站  获取。 */
    char appLicense[512]; /*!< 指定 GDU SDK 应用证书. 该信息可通过登录开发者网站  获取。 */
    char developerAccount[64]; /*!< 指定 GDU SDK 开发者账号邮箱。 该信息可通过登录开发者网站  获取。 开发者账号等相关信息需要能够对应。 以“\0”结尾。 */
    char baudRate[7]; /*!< 指定 GDU SDK 通信串口波特率。*/
} T_GduUserInfo;
```

### 函数原型

#### GduCore_Init

| 功能：初始化 Payload SDK 内核。 | product:all |
| ------------------------------- | ----------- |
|                                 |             |

以阻塞模式初始化 Payload SDK 内核。

> **说明：**
>
> - 这个接口的调用位置需要特别注意，需要在console/OSAL handler函数/HAL handler函数注册完成后调用。 同时，必须在调用其他功能模块接口开始时进行初始化。 您需要正确填写开发者信息，以确保初始化成功。 如需更多说明，请参阅教程“PSDK 初始化”。
> - 该函数在获得正确的飞行器类型和 PSDK 适配器类型之前不会返回。 该逻辑保证飞行器和PSDK适配器在PSDK功能模块和用户程序运行前已经正常启动。 该函数的一般执行时间为 2~4 秒。

```c
T_GduReturnCode GduCore_Init(const T_GduUserInfo *userInfo);
```

参数
： 指向 PSDK 应用程序信息的指针。返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

####  GduCore_SetAlias

| 功能：为 GDU 应用或产品设置一个满足条件的别名。 | product:all |
| ----------------------------------------------- | ----------- |
|                                                 |             |

别名将在 GDU Pilot 中显示（如果存在）。

> **说明：**
>
> - 仍然需要将从 GDU SDK 开发者网站获取的正确的 GDU APP 名称传递给 GduCore_Init() 接口。 GDU APP 名称将用于绑定或验证。
> - 别名会在一段时间后生效，最大值为1s。

```c
T_GduReturnCode GduCore_SetAlias(const char *productAlias);
```

参数
： 指向产品别名字符串的指针，别名以 '\0' 结尾。 字符串的最大长度为 30。如果别名字符串的长度大于 30，别名字符串将被截断并传入。返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

####  GduCore_ApplicationStart

| 功能：通知 Payload SDK 核心应用程序启动。 | product:all |
| ----------------------------------------- | ----------- |
|                                           |             |

> **说明：** 该接口的调用位置需要特别注意，需要在所有模块初始化和注册接口后完成调用。同时该接口为阻塞式接口，直到和无人机通信上才会继续往下执行。

```c
T_GduReturnCode GduCore_ApplicationStart(void);
```


返回值
根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：GduErrorCode