---
title: 运行示例程序
date: 2026-04-16
---

## 获取示例代码

下载[psdk开发包]((https://github.com/GduDeveloper/Payload-SDK)), 在 PSDK 开发包中获取 GDU 提供的示例代码，借助示例代码了解使用 PSDK 开发负载设备的方法，使用示例代码快速开发出功能完善的出负载设备。

## 运行 RTOS 示例代码

> **说明：** 本文以**STM32F4 Discovery 开发板**为例，介绍运行 RTOS 示例代码的步骤和方法。

### 烧录 Bootloader

1. 使用 Keil MDK IDE 打开位于`sample/sample_c/platform/rtos_freertos/stm32f4_discovery/project/mdk_bootloader/`目录下的工程文件`mdk_bootloader.uvprojx`。
2. 使用 Keil MDK IDE 编译工程为示例程序。
3. 将编译后的示例程序**烧录**到负载设备中（如 STM32F4_discovery 开发板）。

> **相关参考**
>
> - 实现 Bootloader：`platform/rtos_freertos/stm32f4_discovery/bootloader`
> - Bootloader 工程目录：`platform/rtos_freertos/stm32f4_discovery/project/mdk_bootloader`

### 补充应用信息

1. 使用 Keil IDE 打开位于`sample/sample_c/platform/rtos_freertos/stm32f4_discovery/project/mdk/`目录下的工程文件`mdk_app.uvprojx`。
2. 在 `sample/sample_c/platform/rtos_freertos/application/gdu_sdk_app_info.h` 文件中补充应用的名称、ID、Key、License、开发者账号和指定波特率。 重申：如果三方挂载接在S400的云台接口位置，USER_BAUD_RATE应设置为460800，如果三方挂载接在S400/S200的顶部typec接口位置，USER_BAUD_RATE应设置为230400;

```text
#define USER_APP_NAME               "your_app_name"
#define USER_APP_ID                 "your_app_id"
#define USER_APP_KEY                "your_app_key"
#define USER_APP_LICENSE            "your_app_license"
#define USER_DEVELOPER_ACCOUNT      "your_developer_account"
#define USER_BAUD_RATE              "460800"
```

### 编译并烧录

- 使用 Keil MDK IDE 编译示例代码为示例程序。
- 编译示例代码后，将编译后的程序**烧录**到负载设备中（如 STM32F4_discovery 开发板）。
- 如需调试示例程序，请将串口调试工具的波特率设置为：`921600`。

## 运行 Linux 示例代码

> **说明：** 本文以 Manifold 2-C 为例，介绍运行 Linux 示例代码的步骤和方法。

### 补充应用信息

- 在 `samples/sample_c/platform/linux/manifold2/application/gdu_sdk_app_info.h` 文件中替换应用的名称、ID、Key、License、开发者账号和指定波特率。重申：如果三方挂载接在S400的云台接口位置，USER_BAUD_RATE应设置为460800，如果三方挂载接在S400/S200的顶部typec接口位置，USER_BAUD_RATE应设置为230400;

```text
#define USER_APP_NAME               "your_app_name"
#define USER_APP_ID                 "your_app_id"
#define USER_APP_KEY                "your_app_key"
#define USER_APP_LICENSE            "your_app_license"
#define USER_DEVELOPER_ACCOUNT      "your_developer_account"
#define USER_BAUD_RATE              "460800"
```

- 在 `samples/sample_c/platform/linux/manifold2/hal/hal_uart.h` 文件的 `LINUX_UART_DEV1`和 `LINUX_UART_DEV2` 宏中填写对应的串口名称。

```text
#define LINUX_UART_DEV1    "/dev/your_com"
#define LINUX_UART_DEV2    "/dev/your_com"
```

- 通过`ifconfig`命令，查看当前与无人机通讯的网口设备名称，并填写到`samples/sample_c/platform/linux/manifold2/hal/hal_network.h` 文件的 `LINUX_NETWORK_DEV` 宏中。

```text
#define LINUX_NETWORK_DEV    "your_network_name"
```

### 编译示例程序

- **编译示例代码**

  进入示例代码工程的根目录下：`Payload-SDK/`，使用如下命令将示例代码编译为示例程序。

  1. `mkdir build`
  2. `cd build`
  3. `cmake ..`
  4. `make`

  根目录位置说明：

```text
Payload-SDK/
├── CMakeLists.txt
├── EULA.txt
├── LICENSE.txt
├── README.md
├── build/
├── doc/
├── psdk_lib/
├── samples/
└── tools/
```

- **执行 C 语言示例程序**
  - 进入示例程序的目录： `cd build/bin/`
  - 使用`sudo ./gdu_sdk_demo_linux`命令运行示例程序
- **执行 C++ 语言示例程序**
  - 进入示例程序的目录： `cd build/bin/`
  - 使用`sudo ./gdu_sdk_demo_linux_cxx`命令运行示例程序

## 绑定故障排查

### 1. FlyPort V2 故障排查

| 错误代码 | 错误说明         | 解决方案                                                     |
| -------- | ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1        | 无法获取负载信息 | 1. 确认硬件平台正常连接 2. 确认基于 PSDK 开发的负载设备控制程序已正常运行 |
| 2        | 开发者账号非法   | 请确认负载设备控制程序中的用户信息与所绑定的转接环的用户信息相同 |
| 3        | 无法获取认证信息 | 请将负载设备中的日志信息提交给 GDU 技术支持团队排查相应的问题 |
| 4        | FlyPort 校验失败 |                                                              |
| 5        | 认证信息错误     |                                                              |
| 6        | 存储绑定信息失败 |                                                              |
| 7        | 无法获取 SN 号   |                                                              |

## 编译故障排查

### 使用 Keil MDK 编译示例代码时报错：“error：L6050U”

- 故障原因：Keil MDK 未激活。
- 解决方法：使用 Keil MDK 编译示例代码前请先激活 Keil MDK。
